-> São 5 princípios da programação* que foram reunidos para nos ajudar a montar um código limpo, flexível e fácil de ser mantido.

S -> Single Responsibility Principle (Princípio da responsabilidade única) - uma classe também deve ter apenas um motivo para mudar (evite conjunções aditivas: e, bem como, também...). Este princípio está intimamente ligado com outro, conhecido como Separation of concerns

O -> Open/closed principle (Princípio do aberto/fechado) - módulos, classes, objetos e operações devem estar abertos para estensão, mas fechados para modificações.

L -> Liskov substitution principle (Princípio da substituição de Liskov) - Se o/(x) é um propriedade demonstrável dos objetos x de tipo T. Então o/(y) deve ser verdadeiro para objetos y de tipo S onde S é um subtipo de T. (Subtipos precisam ser substituíveis por seus tipos de base).

I -> Interface segregation principle (Princípio da segregação de Interface) - os clientes devem ser forçados a depender de interfaces que não utilizam.

D -> Dependency inversion principle (Princípio da inversão de dependência) - módulos de alto nível devem ser dependentes do módulos de baixo nível; ambos devem depender de abstrações. Detalhes devem depender das abstrações, não o inverso.


